# Desmintiendo mitos de la ciberseguridad

[Regresar a la guía principal](./../readme.md#repositorio-para-aprender-ciberseguridad)

---

## 1. "Hackear, redes sociales, aplicaciones y juegos"

* **Mito:** Que los hackers son capaces de hackear redes sociales, aplicaciones y juegos.

* **Realidad:** Es posible, y **eso esta legalmente penada**, estás rompiendo código o/y entrado a un servicio en el que no tienes acceso, y en casi todos los países de habla hispana, tiene leyes en contra de estas acciones, antes de preguntar, y no andar pidiendo favores ilegales, en las comunidades.

---

## 2. "A mí no me van a hackear porque no soy importante"

* **Mito:** Solo los famosos, empresas grandes o gobiernos son objetivo de ataque.

* **Realidad:** Los ciberdelincuentes atacan a cualquiera. Muchas veces usan ataques masivos (phishing, malware) sin importar quién seas. Tu información personal siempre tiene valor tenlo siempre en cuenta.

---

## 3. "Antivirus = seguridad total"

* **Mito:** Tener un antivirus instalado basta para estar protegido.

* **Realidad:** El antivirus ayuda, pero no es infalible. Hoy los ataques incluyen ingeniería social, phishing y explotación de vulnerabilidades que el antivirus no detiene.

---

## 4. "Si uso Mac o Linux, no necesito preocuparme"

* **Mito:** Solo Windows es vulnerable.

* **Realidad:** Aunque Windows sea más atacado por ser popular, todos los sistemas operativos tienen vulnerabilidades. Mac y Linux también son objetivo, sobre todo en entornos empresariales y servidores.

---

## 5. "Las contraseñas largas son imposibles de hackear"

* **Mito:** Una contraseña de muchas letras te hace invencible.

* **Realidad:** Si la contraseña es predecible (`1234567890`, `qwertyuiop` o frases comunes), puede caer rápido ante ataques de diccionario o ingeniería social. Lo importante es que sea **única, larga y compleja**.

---

## 6. "El modo incógnito me hace anónimo"

* **Mito:** Navegar en incógnito significa que nadie me puede rastrear.

* **Realidad:** El modo incógnito solo evita que tu navegador guarde el historial localmente. Tu proveedor de internet, las páginas web y tu red aún pueden rastrear lo que haces.

---

## 7. "Las VPN son 100% seguras y anónimas"

* **Mito:** Usar una VPN significa que nadie puede vigilarme.

* **Realidad:** Una VPN cifra tu conexión y oculta tu IP, pero no evita malware, phishing ni que el proveedor de la VPN guarde registros de tu actividad.

---

## 8. "Los hackers son todos criminales"

* **Mito:** Hacker = delincuente.

* **Realidad:** Existen hackers éticos (white hats) que ayudan a encontrar fallos y mejorar la seguridad. El problema son los atacantes maliciosos (black hats), entonces todos los hackers no son ciberdelincuente.

---

## 9. "La ciberseguridad es solo cosa de técnicos"

* **Mito:** Solo los expertos en TI deben preocuparse.

* **Realidad:** La seguridad depende de todos. El error humano (dar clic en un link falso, usar contraseñas débiles, compartir información sensible) es la puerta más común para un ataque.

---

[Regresar a la guía principal](./../readme.md#repositorio-para-aprender-ciberseguridad)

> **Autor:** Fravelz
