# Aportaciones

---

## 1. Aportaciones Económicas

bueno si estás viendo esto y quieres apoyar económicamente aunque sea para un café, te lo agradecería :)

[Ir a Paypal :)](https://paypal.me/fravelz)

---

## 2. Aportaciones en mejoras

Si vez errores o me quieres contactar y hablar conmigo personalmente, puedes buscar mi discord **fravelz**.

Pero si quieres escribir algo que no este escrito con tus propias palabras a la comunidad de ciberseguridad, puedes enviar tus propios textos por medio de Git con los siguientes pasos (importante tener instalado git):

**1. Clonar el repositorio en tu máquina local (dentro de la carpeta que desees):**

``` sh
git clone git@github.com:FraVelz/course-hacking.git 
```

**2. Entras al repositorio clonado y creas una nueva rama:**

``` sh
git checkout -b mi-rama-nueva
```

**3. Tendrás el repositorio podrás hacer todos, los cambios que quieras hacer, y agregar tu propio texto, consejos u otros.**

**4. Guardar y confirmar los cambios (los pasos normales en git).**

``` sh
git add . && git commit -m "Agregue X" 
```

**5. Subir la rama a remoto (es decir a tu git propio):**

``` sh
git push origin mi-rama-nueva
```

**6. Abre el Pull Request en GitHub:**

- Entra al repositorio en GitHub.

- Verás un aviso que dice algo como: “Compare & pull request” (haz clic ahi).

- Si no, ve a la pestaña Pull requests => New pull request.

- Selecciona la rama base (main) y la rama donde hiciste tus cambios (mi-rama-nueva).

- Escribe un título y una descripción de tus cambios.

- Haz clic en Create pull request.

**7. Revisión y Merge:**

- Los colaboradores estarán viendo el pull request.

- Si lo aprueban, hacen merge (fusionar ramas).

- ¡Tus cambios pasan al proyecto principal!

[Volver a la guía principal](./../readme.md#aportaciones)

> **Autor:** Fravelz
