# Ciberseguridad

---

## Temario

- [Ciberseguridad](#ciberseguridad)
  - [Temario](#temario)
  - [1. ¿Qué es?](#1-qué-es)
  - [2. Objetivos](#2-objetivos)
  - [3. Amenazas comunes](#3-amenazas-comunes)
  - [4. Vectores de ataque](#4-vectores-de-ataque)
  - [5. Buenas prácticas de seguridad](#5-buenas-prácticas-de-seguridad)
  - [6. Áreas de ciberseguridad](#6-áreas-de-ciberseguridad)
  - [7. Tipos de hackers (por su actuar)](#7-tipos-de-hackers-por-su-actuar)
  - [8. Tipos de hackers (por su rol)](#8-tipos-de-hackers-por-su-rol)
  - [9. Herramientas básicas en ciberseguridad](#9-herramientas-básicas-en-ciberseguridad)

[Regresar a la guía principal](./../readme.md#0-conceptos-b%C3%A1sicos-leer-archivo)

---

## 1. ¿Qué es?

Es la práctica de proteger sistemas, redes, datos y programas frente a ataques, o accesos no autorizados.

## 2. Objetivos

- **Confidencialidad:** Solo las personas autorizadas acceden a la información.

- **Integridad:** La información no puede ser alterada sin permiso.

- **Disponibilidad:** Los sistemas y datos deben estar accesibles cuando se necesiten.

## 3. Amenazas comunes

- **Malware:** Software malicioso (virus, troyanos, gusanos, ransomware, spyware).

- **Phishing:** Engaños (emails o mensajes falsos) para robar credenciales.

- **Ingeniería Social:** Manipular personas para obtener información.

- **Ataques DDoS:** sobrecargar un servidor para dejarlo fuera de servicio.

- **Exploits:** Aprovechar vulnerabilidades en software y sistemas.

## 4. Vectores de ataque

Son los caminos que usan los atacantes:

- Correos electrónicos.
- Redes wifi inseguras.
- Descargas de archivos.
- Aplicaciones maliciosas.
- Dispositivos externos (USB).

## 5. Buenas prácticas de seguridad

- Usar contraseñas seguras (y diferentes en cada cuenta).

- Activar la autenticación en dos pasos (2FA).

- Mantener software y sistemas actualizados.

- Hacer copias de seguridad (backups).

- Usar VPN en redes públicas.

- No haga clic en enlaces sospechosos.

## 6. Áreas de ciberseguridad

- **Seguridad de Redes:** Proteger tráfico de datos.

- **Seguridad de la Información:** Proteger datos en depósito y en tránsito.

- **Seguridad en la Nube:** Protección en servicios iCloud.

- **Criptografía:** Usar algoritmos para proteger información. (ej: cifrado AES, RSA).

- **Ciberinteligencia:** Detección y análisis de amenazas.

- **Hacking Ético:** Buscar vulnerabilidades para fortalecer sistemas.

## 7. Tipos de hackers (por su actuar)

- **White hat:** Éticos, ayudan a mejorar la seguridad.

- **Black hat:** Atacantes maliciosos.

- **Grey hat:** A veces actúan éticamente, otras veces no.

## 8. Tipos de hackers (por su rol)

- **Red team:** Ofensivos (atacantes), simula todo tipo de ataques para saber la seguridad que tiene una empresa u organización.

- **Blue team:** Defensivo (guardianes), son los que protegen de los ataques, los encargados de reforzar seguridad a la empresa si los de **red team** encuentran alguna falla.

- **Purple team:** híbrido (colaboración), es una mezcla de ambos mundos de red team, y blue team.

Existen más tipos de hackers por su rol, pero son muy desconocidos normalmente en el mundo laboral.

> **Este punto #8 es muy importante** tenerlo en cuenta porque cuando aprendas las bases de la ciberseguridad tendrás que elegir que camino tomar para darle toda tu atención a ese camino, esto se hace porque es muy grande este mundo, entonces entre más rápido te especialices en algo concreto mejor va a ser para buscar trabajo.

## 9. Herramientas básicas en ciberseguridad

- **Wireshark:** Análisis de tráfico de red.

- **Nmap:** Escaneo de puertos y redes.

- **Metasploit:** Pruebas de penetración.

- **Kali Linux:** Sistema operativo con herramientas de hacking ético, se puede utilizar otros no importa, pero kali ya viene con las herramientas incluidas.

---

Faltan conceptos importantes, pero voy a esperar que en el camino iras aprendiendo, nuevos conceptos, pero si quieres tener y conocer todos los más importantes, además de otros temas, te recomiendo el siguiente video:

[Ir a conceptos de ciberseguridad - Hixec](https://www.youtube.com/watch?v=spMYZHepjko)

---

Listo, si ya terminaste de leer el archivo de los conceptos básicos de Ciberseguridad, puedes regresar a la guía principal con el siguiente enlace:

[Regresar a la guía principal](./../readme.md#0-conceptos-b%C3%A1sicos-leer-archivo)

> **Autor:** Fravelz
