# Notas de actualizaciones

Información general y amplia, de herramientas, colaboradores, actualizaciones, etc.

---

## Temario

- [Notas de actualizaciones](#notas-de-actualizaciones)
  - [Temario](#temario)
  - [Herramientas utilizadas](#herramientas-utilizadas)
  - [Colabores más importantes](#colabores-más-importantes)
  - [Actualización (0.0.0v - 0.1.0v)](#actualización-000v---010v)
  - [Actualización (0.1.0v - 0.2.0v)](#actualización-010v---020v)

[Regresar a la guía principal](./../readme.md#informaci%c3%b3n)

---

## Herramientas utilizadas

- **VS Code,** para variedad de herramientas para largas jornadas de documentación y escritura.

- **Extensión de VS Code:** markdownlint, para documentar archivos en markdown con formato estándar.

- **Extensión de VS Code:** ltex, para la revisión de la ortografía en español.

- **Extensión de VS Code:** vim para escribir cómodamente y rápido en vs code.

- **Extensión de VS Code:** cmake tools, para visualizar archivos tipo markdown.

- **Extensión de VS Code:** markdown All in One, funciones y atajos de teclado para funciones en markdown como el formateo u otros.

- **nvim,** para hacer modificaciones simples y rápidas a archivos y carpetas.

---

## Colabores más importantes

1. the student ethical **(@thestudentethical)**

...

---

## Actualización (0.0.0v - 0.1.0v)

**creación del repositorio:** 2025-09-4

**actualizaciones diarias desde:** 2025-09-20

**cosas implementadas:**

- Creación de todas las secciones del readme.md, faltan información más completa y especifica de cada sección es decir de ciertas áreas, como redes, bash script, comandos bash, forense, osint, criptografía, pentesting, etc.

- nuevo apartado readme.md => 3.ramas de ciberseguridad
- nuevo apartado readme.md => 4.pentesting
- nuevo apartado readme.md => 5.osint
- nuevo apartado readme.md => 6.criptografia
- nuevo apartado readme.md => 7.forense

- nuevo archivo completo => _ramasciberseguridad.md

Mejor organización de directorios y archivos. (dentro de cada directorio ya contiene aunque sea 1 archivo con una estructura por defecto para algunos).

- nuevo directorio creado => otros
- nuevo directorio creado => 3.ramas
- nuevo directorio creado => 4.pentesting
- nuevo directorio creado => 5.osint
- nuevo directorio creado => 6.criptografia
- nuevo directorio creado => 7.forense

- Archivos creados dentro del directorio 3.ramas: me da pereza escribir cada nombre, pero son 10 archivos y cada uno ya tiene una estructura textual por defecto.

- Cambios pequeños como arreglar algunos enlaces, nuevas secciones y organizar mejor los textos de diferentes archivos.

- Agregando nuevos archivos en la sección del readme.md, google doorks.

## Actualización (0.1.0v - 0.2.0v)

Actualizando...

---

[Regresar a la guía principal](./../readme.md#informaci%c3%b3n)

> **autor:** Fravelz
