# OSINT

## Que es?
Open Source Intelligence Network (OSINT)
Inteligencia de fuentes abiertas.

Es el proceso de recopilar, analizar y utilizar,
informacion publica accesible legalmente para 
obtener inteligencia util.

esta informacion puede estar, disponible en 
internet, en redes sociales, foros, etc...

es importante destacar que la tactica se utiliza
para personas expuestas en bases publicas, y con
mucha huella publica.

## Para que se utiliza?
Para investigar, y buscar filtraciones, o 
evitar suplantaciones y mejorar la privacidad,
accesibles en fuentes publicas.

## Herramientas Nesesarias
Esenciales:
* Navegador Web con extensiones utiles: 
Wappalyzer (para identificar tecnologias webs),
o buidw.

* Google doorks y operadores de busqueda 
avanzada.
 
* Wayback Machine para ver versiones antiguas de
paginas webs.(extension).

* Exif tool para extraer metadatos de archivos, 
sobre todo imagenes y videos.(terminal).

* The Harvester para recolectar correos, 
subdominios y datos publicos desde buscadores y
servicios.

* Maigret Sherlock para buscar perfiles de usuario
para buscar perfiles de usuarios en multiples 
redes sociales, usando un nombre de usuario.

* Have i been pwned? para comprobar si un correo 
electronico a estado involucrado en filtraciones
de datos.

* Showdan para encontrar dispositivos, conectados
a internet y expuestos publicamente.

* Buscadores de imagenes como google lens, yandex
o TI.

* OSINT Framework.com

Opcionales:
* Maltego para colocar relaciones entre entidades.

* Spiderfoot muchas funciones osint en una sola
herramienta.

* foca para analizar metadatos en un documento.
* creepy ayuda a identificar geolocalizacion.

* datasploit cojunto de herramientas para la 
recolectacion de datos publicos.

* Epieos para buscar datos asociados a telefonos
o numeros telefonicos.

* Whatismyname web, para verifical la disponibildad
o existencia de nombres de usuario en distintas
plataformas.

* fotoforensics para analisis mas profundo de 
imagenes y videos, util en geolocalizacion o
verificacion de contenido.

# Socmint (Social Media Intelligent)
Es una rama del osint, que se encarga de recopilar
y analizar datos provenientes de redes sociales,
foros y comunidades en linea.

* Monitoreo de actividades y publicaciones.
* Analisis de sentimientos y tendencias.

