# Introducción a Linux para Ciberseguridad

> **Nota:** Terminología que no entiendas, investigar en Google :)

Linux es un **sistema operativo (SO)**, al igual que Windows, macOS, iOS o Android. Un SO gestiona los recursos de hardware de una computadora y permite la comunicación entre aplicaciones y componentes físicos.

A diferencia de otros sistemas operativos, Linux es **libre, de código abierto** y cuenta con una gran cantidad de **distribuciones** (“distros”), adaptadas a diferentes necesidades (ejemplo: Ubuntu, Debian, Fedora, Manjaro, Parrot OS, etc.).

En ciberseguridad, Linux es un pilar por su **robustez, flexibilidad y seguridad**, siendo ampliamente usado en servidores, dispositivos embebidos, mainframes y sistemas móviles como Android.

---

## Temario

Conocimiento general de Linux:

* [Ir a 1. Historia](#1-historia)

* [Ir a 2. Filosofía de Linux](#2-filosofía-de-linux)

* [Ir a 3. Componentes de Linux](#3-componentes-de-linux)

* [Ir a 4. Arquitectura de Linux](#4-arquitectura-de-linux)

* [Ir a 5. Jerarquía de Linux](#5-jerarquía-del-sistema-de-archivos-fhs)

Comandos en Linux:

* [Ir a 6. ¿qué es comandos?](#6-qué-es-comando)

* [Ir a 7. Variables de entorno](#7-variables-de-entorno)

* [Ir a 8. Comandos de Linux](#8-comandos-de-linux)

Todo acerca de sudo:

* [Ir a 9. Sudo](#9-sudo)

---

## 1. Historia

* **1970**: Ken Thompson y Dennis Ritchie (trabajaban en AT&T). ellos crean **Unix**.

* **1977**: Surge BSD (Berkeley Software Distribution), pero enfrenta problemas legales por usar código de AT&T.

* **1983**: Richard Stallman inicia el **Proyecto GNU** y crea la **GPL (Licencia Pública General)**.

* **1991**: Linus Torvalds (estudiante Filandés) desarrolla el **núcleo de Linux** como proyecto personal, liberado como software libre.

* **Hoy**: Linux cuenta con más de **23 millones de líneas de código** y más de **600 distribuciones**.

Ejemplos de distros populares: Ubuntu, Debian, Fedora, OpenSUSE, Manjaro, Gentoo, Red Hat, Linux Mint, Elementary y Parrot OS (enfocada en ciberseguridad).

---

## 2. Filosofía de Linux

Linux se basa en la **simplicidad, modularidad y apertura**. Su enfoque es crear herramientas pequeñas que realizan una tarea bien definida y que pueden combinarse.

**Principios clave:**

| Principio                                 | Descripción                                                                                           |
| ----------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| *Everything is a file*                    | Todos los elementos del sistema (dispositivos, configuraciones, procesos) se gestionan como archivos. |
| *Small, single-purpose programs*          | Programas pequeños que hacen una sola cosa y la hacen bien.                                           |
| *Ability to chain programs together*      | Se pueden combinar programas para tareas complejas (ejemplo: pipes).                                  |
| *Avoid captive user interfaces*           | Se privilegia la terminal/shell en lugar de depender de interfaces gráficas.                          |
| *Configuration data stored in text files* | Los archivos de configuración son simples archivos de texto (ejemplo: `/etc/passwd`).                 |

---

## 3. Componentes de Linux

| Componente               | Descripción                                                           |
| ------------------------ | --------------------------------------------------------------------- |
| **Bootloader**           | Inicia el arranque del SO (ejemplo: GRUB).                            |
| **Kernel (núcleo)**      | Gestiona CPU, memoria y hardware.                                     |
| **Daemons**              | Servicios en segundo plano (impresión, programación de tareas, etc.). |
| **Shell**                | Interfaz de línea de comandos (ejemplo: Bash, Zsh, Fish).             |
| **Graphics server**      | Maneja gráficos y ventanas (ejemplo: servidor X).                     |
| **Window Manager / GUI** | Entornos gráficos como GNOME, KDE, MATE.                              |
| **Utilities**            | Programas y herramientas para el usuario.                             |

---

## 4. Arquitectura de Linux

Linux se organiza en capas:

1. **Hardware:** CPU, RAM, disco, periféricos.

2. **Kernel:** Controla y virtualiza el hardware.

3. **Shell:** Intérprete de comandos (CLI).

4. **System Utilities:** Herramientas y aplicaciones que interactúan con el sistema.

---

## 5. Jerarquía del Sistema de Archivos (FHS)

Linux organiza los archivos en una **estructura en forma de árbol**, con `/` como raíz.

| Ruta     | Descripción                                            |
| -------- | ------------------------------------------------------ |
| `/`      | Raíz del sistema. Contiene lo necesario para arrancar. |
| `/bin`   | Binarios esenciales para el usuario.                   |
| `/boot`  | Archivos de arranque (kernel, GRUB).                   |
| `/dev`   | Archivos de dispositivos (discos, USBs).               |
| `/etc`   | Configuración del sistema y aplicaciones.              |
| `/home`  | Directorios personales de cada usuario.                |
| `/lib`   | Bibliotecas compartidas necesarias para arrancar.      |
| `/media` | Punto de montaje para dispositivos externos.           |
| `/mnt`   | Punto de montaje temporal.                             |
| `/opt`   | Software opcional de terceros.                         |
| `/root`  | Directorio personal del usuario root.                  |
| `/sbin`  | Binarios de administración del sistema.                |
| `/tmp`   | Archivos temporales (se borran al reiniciar).          |
| `/usr`   | Programas y utilidades de usuario.                     |
| `/var`   | Archivos variables (logs, correo, cron, etc.).         |

---

**Analogía**:
Imagina Linux como una empresa:

* El **kernel** es la gerencia (organiza recursos).

* Los **daemons** son empleados invisibles que mantienen todo funcionando.

* El **shell** es la recepción, donde das órdenes.

* La **filosofía** es la cultura de trabajo: simplicidad, eficiencia y cooperación.

---

## 6. Qué es comando?

Es un nombre que se coloca en la terminal, que ejecuta varias líneas de código.

## 7. Variables de entorno

son variables de datos por defecto en la terminal, puedes ver cuáles son con el comando "env".

"export name=data": Crear una variable de entorno con nombre "name" y valor "data". (Al reiniciar el sistema operativo se borra la variable.)

para visualizar puedes usar "echo $name". También puedes concatenar "name = $name:text" quedaría el texto de la variable name como "data:text"

## 8. Comandos de Linux

1. **"cd":** Moverse entre directorios.

2. **"ls":** Listar todos los archivos y directorios, actuales.

3. **"tree":** Mostrar archivos y carpetas del directorio actual en forma de árbol.

4. **"mkdir":** Crear carpetas.

5. **"mv":** Mover o Renombrar directorios y carpetas.

6. **"touch":** Crea un archivo vacío.

7. **"heap -n 3":** leer las primeras 3 líneas.

8. **"tail -n 3":** leer las últimas 3 líneas.

9. **"pwd":** Ruta actual de la terminal.

10.**"cat":** Mostrar datos de un archivo, o concatenar varios ficheros en un fichero.

11.**"cp":** Copiar fichero o directorio a una ruta específica.

12.**"rm":** Eliminar fichero o directorio.

13.**"rmdir":** Eliminar directorios vacíos.

Y muchos más comandos.

---

## 9. Sudo

El comando `sudo` en Linux y sistemas tipo Unix significa **"superuser do"** (hacer como superusuario). Básicamente, permite ejecutar comandos con **privilegios de administrador**, incluso si tu usuario normal no los tiene. Esto es útil porque algunas acciones (como instalar programas, modificar archivos del sistema o cambiar configuraciones importantes) requieren permisos elevados para proteger el sistema de cambios accidentales.

Así funciona paso a paso:

### 1. **Ejecutar un comando como administrador**

Cuando escribes:

```bash
sudo comando
```

Linux hace lo siguiente:

* Te pregunta la contraseña de tu usuario (no la del root) si no la has usado sudo recientemente.

* Verifica que tu usuario esté en el archivo `/etc/sudoers`, que define quién puede usar sudo y qué comandos.

* Si está permitido, ejecuta el comando con **permisos de root**, es decir, como si fueras el administrador del sistema.

### 2. **Ejemplo práctico**

```bash
sudo apt update
```

* `apt update` actualiza la lista de paquetes en sistemas basados en Debian (Ubuntu, Mint, etc.).

* Normalmente un usuario normal no puede cambiar la base de datos de paquetes.

* `sudo` permite hacerlo porque ejecuta el comando con permisos de root.

### 3. **Comando interactivo**

Si escribes:

```bash
sudo -i
```

o

```bash
sudo su
```

* Obtienes un **shell de root**, es decir, todos los comandos que escribas después se ejecutan con permisos de administrador.

* Esto es más riesgoso porque cualquier error puede afectar gravemente el sistema.

### 4. **Seguridad y tiempo de sesión**

* `sudo` recuerda tu contraseña durante unos minutos (por defecto 5) para que no tengas que escribirla cada vez.

* Si tu usuario no está en sudoers, no podrás usarlo.

---

Listo quieres volver a la guía principal.

[Volver a la guía principal](./../readme.md#2-linux-b%C3%A1sico)

> **Autor:** Fravelz
> **Colaborador:** @studentethical (Student Ethical)
